1 Держите руки в чистоте – часто мойте их водой с мылом в течение как минимум 20 секунд, после чего насухо вытирайте одноразовым бумажным полотенцем. Крайне целесообразно иметь при себе антисептические салфетки или жидкие средства (гели, спреи и др.). Так всегда можно поддерживать чистоту рук даже при отсутствии возможности их вымыть.
2 Старайтесь не касаться рта, носа или глаз немытыми руками (обычно такие прикосновения неосознанно совершаются нами в среднем 15 раз в час).
3 Используйте маску при посещении публичных мест и если пользуетесь общественным транспортом. Помните, маску необходимо менять каждые два-три часа!
4 Регулярно очищайте и дезинфицируйте поверхности и устройства, к которым вы прикасаетесь (клавиатура компьютера или ноутбука, экран смартфона, пульты, выключатели и дверные ручки). Для борьбы с вирусами лучшего всего использовать салфетки и гели на основе спирта.
5 Носите с собой одноразовые салфетки и всегда прикрывайте нос и рот, когда вы кашляете или чихаете. После использования их надо сразу утилизировать.
6 Не ешьте еду (орешки, чипсы, печенье и другие снеки) из общих упаковок или посуды, если другие люди погружали в них свои пальцы.
7 Часто проветривайте помещения, регулярно делайте влажную уборку.
8 Приветствуйте друг друга, не касаясь. Отдайте предпочтение жесту или помашите рукой вместо рукопожатия.
9 Обрабатывайте продукты, которые приносите из магазина. Овощи и фрукты нужно помыть, а товары в упаковках промыть водой с мылом, либо обработать антибактериальными салфетками
10 Выходите из дома только по самым неотложным делам – в ближайший магазин или аптеку, для выноса мусора или выгула домашних животных.
11 Постарайтесь максимально ограничить личные контакты, по возможности пользуйтесь услугами служб доставки товаров.
12 Общайтесь с родственниками, друзьями и близкими по телефону или с помощью других средств связи.
13 При необходимости передвигаться по городу используйте личный автомобиль или такси.
14 При ухудшении самочувствия не занимайтесь самолечением, вызовите врача.